我们的人是小米汽车,然后主播的话我们就是叫TansPin
其实就是那个那只用车辆网的一个
然后现在我们就是车辆网相关的解议
嗯 嗯 这边就没详问你了
下一个面试官都出来
对对对 吃的
嗯 车辆会给到
行 好
你这边 方便长得像着吗
方便 说的
好 你好
我们现在开始面试
嗯 好
然后那就还是先请做一下行动做几个号吧
那你记好 科技吧
做后端开发相关的工作
然后最近也在看新的机会吗
自己个人的话主要的机会站的
就是像加了一些主流机会站
像SpringBotSpringClaw的
然后中间建的话主要是像一些
什么RideeSania CarfKai啊
RapNQ啊 这种
出去顾主要是买搜口
然后最近主要做的就是这个
应该是我们内部的一个
就华林侦权内部的一个供应链的一个机会场景
就是对 大概这样
然后技术那主要就是微服机会站吧
像一些SpringClaw的呀
SpringClaw的NACOS的一些微服主件
就是服质里这相关的这一套
然后出去顾就是买搜口吧
对 大概其实这次就是我个人
一个基本情况
嗯 嗯
我看这件人的相似是新同队吧
是 这张我
大概做了多久
嗯 大概做了有就是其实
其实去以时间这个不好去
评估吧就是基本上一直在做
然后中间可能是
一直是处于这种迭代升级吗
迭代开放的这种状态
好的
嗯 那能剪 来说我介绍一下这个
报道系统它的整体的
一个系统的价格是什么样的
然后它的整额的一个顺利流段
是什么样的
就是机会架构的话
就是我刚刚给您说的这个
SpringBotSpringClaw的微服机会架构
然后核心1.5的话就是
爆单省批对账分认
然后还有一个起位通知
这是它的一个就是核心一个数据流
然后同时还引入这个网关
做这个统一键权吗
然后OpenFend是实现这种微服之间的一个雕用
目前的话就是已经跟很多家
这种监控机构
然后已经就是有这种合作
然后已经固定
也支持这种多企业的这种隔离
就是我们是也是类似一种多祖父的这种
多爱排D的这种隔离
嗯
然后
然后可能里面比较难的
就是一个
就是说
雕用电路吧
就是爆单爆单对账的一个电路
它可能比较复杂一些
而且每个
因为不同企业它的这个规则
比较大我们就需要做到这种高度的这种
可配最可过展
对然后其实也用到一些像
策略家工厂人用设计模式
来去把不同企业的分认规则
然后贴息规则
然后出现成这种策略类
然后对于已经的不同的这个
公共商品
然后我们会对它声称相应的这个
根据它的这个具体的这个规则
声称相应的这个策略类
对
我看你之前
基于Ginfoity
Ginfoity
Release时间了那个方式的单点登物
那我们
场景的单点登物的这种设计
在做这个设计的时候
具体的方案是什么样
其实这个单点登物
我觉得其实对一开始这种
叫单体这样够
应该叫多实力部署的时候
那个三十部想问题的一个
的一个解决方案吧
就是最开始
它只不过就是用Release
这种KV键之类型的
这种数据存储方式
然后来去模拟那个三十的那个KV键之类型的方式
然后像我们这边单点登物
能够做到就是对于一些
因为配合这个Ginfoity
有KV的名单
我们也配了这个KV的名单
白名单基本上我们不需要做教育
主要是这个不在白名单里面的
其他敌人的键球都要对
对这个用户的一个
就是登物之后
生成这个Token进行的教验
而且也能做到这个一次教验
然后在这个Token的有效期内
就不需要重复去教验这样一个过程
然后也实现的方式
也比较简单就是根据用户的登物信息
然后比如说用户的一些
张号密码以及它登物时间
然后根据这个GWT
生成一个为例一个Token
会把它提前保存到这个RadiS里面
作为一个它的一个唯一的有效身份厌生服
然后后面比如说当它触发到
触发比如说我们这个地方
有这个分认计算的时候会
比如比如说像分认计算对账版
像这种核心的这个业务
有多需要对用户的这个身份进行一个教验嘛
那么其中任何一步
只要第一次执行的话
那么都要对这个用户传递过来这个Token
进行一个解析跟
跟我一开始RadiS里面存的这个Token
进行一个对比
然后如果要是这个关键信息能够匹配的上
其实我们骨对比的信息还是比较多的
因为像也会对这个密码做一些家银加密的一些处理嘛
比如通过家中随机研的方式进行处理
然后就得到得到用户的一些
然后解析出来之后得到用户的一些关键信息进行一个比对
比对通过的话
就说明用户身份是合法的
那么它后续在这个Token的有效期内
它就可以做其他的一些操作
也都不会进行一个20教验
大概是上一个流程
那进一种方式里面的出户隔离是如何实现的
出户隔离实际上我们做的是这种
就是绿色物理隔离吧
算到于就是我们会在
会给每个用户分配一个趁
一个趁台iD
然后我们在买Baddes的长镖艺社文件的时候
给它动态去解析趁台iD
然后这样去实现的
也没有做那种严格意义上的说是不同的
就是不同的合作方用不同的库表吧
就实现来我们用的也是一套
那比如说祖国你要之前给它新建议套表
对的
目前没有
目前的话就是还是供用的是一张表
可能后面如果要是对应的艺务
或者对应的客户会比较多的话
才会进行一个水平的一个拆分吧
嗯
嗯 嗯 反正
没有做一些
比如说托盆的刷新的一些机制
然后它过期做了
然后重新登陋就可以了
对然后解单的方式
目前我们做的是
就是现在因为这个
我记得知习上一个版本的话
就没有没有没有做这种动态刷新嘛
就是现在的话
基本上有做动态刷新
就是只要
但是会提示用户
就是这个页面过期
重新刷新这种
之前的话没有
之前的话就是
写死的这种过期时间
就是偷肯过期之后
然后就会
因为偷肯过期
实际上也设置的是
那个redits的一个过期时间嘛
就是它会就会提示用户这个
登陋信息以那个什么
其实还是模拟的
比如说像我们平常用这个
用一些平台的时候
比如说像京东样之类的
比如说你登陋好之后
比如说半个小时
或者一个小时不用
再刷新页面的时候
它会提示让你重新登陋这种的
嗯 嗯
那这其中可能比较
一代redits的可能性
那通常是有
我一个用的就有户
那假如
几段的几段时间
如果redits短暂的
或者说一段时间不可用
有没有什么有备案吗
或者说
嗯 等待redits的恢复
嗯 然后有备案的
有一个二级环存
就是我们实际上
项目当中也整合的时候
比如说咖啡内营
就是这种咖啡赢案
那这种二级环存
就是在一些几段情况下
同时也是避免
这种类似于雪光这种问题吧
就是用了这个二级环存
本身我们redits
实际上出现您刚说的
那种情况干领不大
因为我们是这种
嗯 当时我
当时应该是我们开发的运用
一起去之前这个方案嘛
就是分片家主
从这种
应该是三主三从的类似这种吧
嗯 嗯
嗯 然后看
嗯 然后看有
还有是实现了
爆单和对账的用法
嗯 嗯 嗯 嗯
对账是
怎么做的呢
嗯 对账就是首先
首先我们会
我们会通过这个分convent
然后接入华临内部的这个
我觉得我们内部的这个一片
就是没比定单会按照
唯一的流水化是进行一个对账
然后对账的这个逻辑财用
就是策略模式
不同的企业可以注入
差异化的这个对账规则
因为刚刚也跟你提到
这个不同企业
它这个嗯 规则是不一样的嘛
然后跟具体的这个策略类
啊 进行这个对比
然后还有一个的话
就是就是对账自动结束之后
会更新定的一个状态
然后其实主要对的是什么呢
就是我们实现了这个
多个自动的这个对比规则
比如说
金额一致到账时间
以及这个立喜
还有这个这个这个这个
提线的一个
贴息的一个贴数的
一式否匹配
还有就是定单状态
是否有我们华临这个
反而这个是否一致
就如果任何一个自端不符合
我们会进入这个
就是一场出去的流程吧
邪路到这个一场表
做这个
补常机制们就出发这个通知机制
然后也支持这个
后台的这个人工符合
其实像这块的话
就是除了对比
就是在对比这些数据的过程当中
因为我们也做了一些
一部化的一些改造
就是比如说
包单模块
在这个定单变为这个单对账的时候
会投资一条对账的一个任务消息
到这个对立当中
比如对我记得我们当时用的是
这个Rap 9 Pro
然后对账服务会进行一部的一个消费
然后避免这个包单接口
就是统部等待外部的
一篇可能会产生一些超市什么的
这样的话
实际上
我们目前基本上每个
就是同一家
同一家这个合作方
它提交过来的一批数据
基本上我们对账的这个颜石
差不多是在几百到几十毫秒之间
当时平时的一个数量
每天的数量大概是什么量
你现在把什么量的一个量比较高
其实总量挺大
总量可能有几百万
甚至甚至几千万了
但是我们基本上是按天来就处理的
我们不会去累积
比如说一周的或者甚至是一个月的成处就要满去处理
基本上每天也就几十万了
其实也还好
也是分阶段的
它不是说一下子就用进来这么多
但是比如说他们那边提交好了
我们就会把当天的这个对账的这些数据
就给他处理掉了
这个对账数据也都是存在
满分够表临的
对对对
其实后面可能
如果要是这种数据让实在太大的话
我们可能会用一些
比如说像历斯数据顾
比如说像类似于
害我要这种然后在历史上
终于完成对比了
目前的话买搜口试没上问题
然后看还用到了
Ruby的Ruby 才用Q
去完成了定达的对账节
实际上就是说
对账是一步完成的
对对
好了
那在那个去选择
小区专家念的时候是怎么考虑的
首先第一个
这个就是用Ruby and Co
因为我们团队当时
还有另外一个项目
就是别的项目
别的项目组他们也在用Ruby and Co
而且我们当时组内的成员当中
也有从其他其他小组抽掉过来的人
大家可能对于Ruby and Co
一个是可能相对比较熟练嘛
然后第二个就是可靠现在这个层面去考虑的话
就是像
因为可选型
比如说像actv.tm.co像卡夫塔这种
可能觉得Ruby and Co在可靠性这一方面
做的还是不得
因为它支持住严实对练嘛
它的一个是它的使用场
还有它的可靠性
相对还是比较可靠
就是比较中意的
另外一个的话
其实我们也不需要像
比如说
也没有其实本身顺使的数据数量
也没有说是百万级别嘛
所以也没有考虑用卡夫卡
因为本身卡夫卡
这个等说呢就是
它虽然能处理这个百万的这个分数量
但是它可靠近可能相对差一些
而且它也不支持严实对练
需要我们用而外的一些
比如说像瑞迪神匣这种来去
来去迷补它这个不支持
这种严实对练
这种缺陷吧
对啊
好看
那这边看我们Cute它的
它的整体的一个社会的一个
一个价格是什么样的
它只要包含它
现在的部分以及美部分
它的主要的功能
或者是能力
有哪些
价格它底层的这种通信
像底层的这个通信嘛
我记得好像是用Synetie吧
然后作为这个使用层面的话
它就包含这个生产者跟消费者
其实不对
它应该是整体的这个
是包含生产者跟消费者嘛
但是我们是通过电板的方式去实现嘛
还有一个话就是它本身有这个对练
还有这个交换机
还有这个对应的这个路由键
它本身还支持TTR嘛
就是TTR加上这个对练就是严实对练了
然后它具体就是根据
这个消息绑定的这个路由键
然后由交换机
把它发送到相应的这个对练当中嘛
那身体刚才提早了选择
NVZNQ的一方原因是已经有什么在用了
然后另一方面是觉得它的
可化性是由保健化的以及它的功能是符合你现在的
即使要求的
那它的NVZNQ的可靠性的保障
其实在哪些方面
首先的话就是
这个比如说它对于生产者发送消息这块
我们可以去手动去确认了
就是手动肯弘
应该叫什么叫双端确认
它首先生产端的这个确认就是手动肯弘
有一个肯弘弘机制
这是第一方面
就可以确保生产者能够把这个消息发出去
然后还有一个的话
就是对练本身它也支持这个持久化
就是也可以把对练把交换机
都可以持久化到四反
这样就可以避免这个
比如说断电源或者是一些当机造成的这种数据对识
还有的话就是像消费者这边
它我们也可以把它消费到消息之后的确认机制
改喻手动ECK
我们可以在代码当中
通过结取或者通过后局ACK
确保消息的消费者一定是
应该是确保消费者
一定能够消费完这条消息
然后做后续的处理
而且我了解的话
比如说像比较新的这个
Random Code当中它也支持那种 doxin对列吗
就是 doxin对列就可以直接把这个数据直接
换过内存直接存到次盘上来去避免
一定程度上的这个消息鸡腌产生的一些一些风险吧
那其实下期这个例的话
除了像卡不卡的感觉
有点就在于它的穿土料不上
以及老卡的Q
那人们的Q虽然说比
也有其他的一个需要些跟一年在
特种量上
特种量的量集上面
若一点但是它的性能也还是挺高的
对
对于说像
MQ的就是我们说
是面上的我们常见的
一些MQ的产品
它的对于特种量方面
是怎么样了吗
是怎么样设计的
是通过什么样的一个
有哪些机制来保证它能够具有
这么高的一个
特种的消息的特种等于的
像我了解过的这个卡不卡
卡不卡我也挺熟的
就是它实际上是一种主题分发
就是主题
它实际上是把消息以这个主题的形式
然后分发到不同的分区
它支持多分区嘛
而且每个分区
是这种Leader跟Follower
而且这个Follower的数量
越多反弹
它这个高可
就是它就是可用性方面会得到保证
就是比如说一个分
比如说它一个消息
来之后比如说TOPIKA
TOPIKA它后面可以
与这个比如说三个爬提神进行这个
它可以把这个消息分发到三个不同的爬提神
它可以提过它一个并发处理能力
还有个的话
它本身这个重做性比较高
像这个就版本的
比如说Kavka可能版本比较老的
它还会通过这个主题分来去保证
机群的一些
比如说爬提神里面
比如说Leader挂了之后
也会从哪个
也会负责选举嘛
就是新的从分区
然后会选举主分区
它在这块是可以得到一番保证
因为本身一个消息发过来之后
它通过这种多个爬提神
就可以提到它这个并发处理能力嘛
这是其二的话
就是本身这个Kavka
本身就是一个机群嘛
因为它有这个Dukeyper
本身它是因为有很多的分区的存在
所以才可能会
它这个吞土量处理上会好一些
然后像我还了解过
像阿里的那个Rokin Code的话
它是一上是吞土的这个性
是介于Rokin Code跟
或是介于RappnetMaker
跟Kavka之间的吧
它就是在这个
无论是吞土量还是这个可高性层面
也算是比较比较比较优秀比较不错
它实际上已经程度上
也是类似于Rokin Code这种多分区
但是有一个点就是
我还了解过像这个Rokin Code它本身
还支持这种
叫一个什么有序对列嘛
就是可以去严格去保证它顺序的消费的一个顺序嘛